# 20%的项目盈利吗？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/are-20pc-projects-profitable/>

苹果启动了一项名为“蓝天”的内部计划，允许许多员工从事个人项目。蓝天似乎类似于谷歌的 20%时间，工程师每周花一天时间在与他们的工作无关的系统上。员工被鼓励开发新的东西或修理坏掉的东西。这一政策导致了谷歌最成功的两个产品 GMail 和 Maps 的推出。

虽然我不怀疑这些成就，但是 20%的项目通常都是成功的吗？

想出一个新的项目想法非常困难——尤其是当你 80%的时间都花在其他任务上的时候。谷歌有数百名敬业的工程师，但他们推出一项服务已经有一段时间了，这项服务最初是一个宠物项目。即使在那时，谷歌也没有发明基于网络的电子邮件或地图；他们只是改进了已经存在的东西，并将其作为免费服务提供。我敢打赌，这两个项目都不会长久。

谷歌也很幸运，因为它提供多种多样的产品。员工可以研究他们感兴趣的任何东西，因为公司很乐意进入任何领域，不管竞争如何。然而，如果你在一家专门从事税务软件的公司工作，你的项目经理会让你投入与核心业务完全无关的时间项目吗，比如一款 iOS 游戏？即使你创造了下一个愤怒的小鸟，你的雇主也不一定会欣赏你的成就，或者有能力有效地推出和营销它。

谷歌也可以依靠其巨大的广告收入。许多项目成功了。很多都失败了——Wave、笔记本、视频等等。有多少其他雇主准备在他们不了解的商业领域承担风险？

最后，当软件工程师必须专注于两个或更多的解决方案时，他们的工作效率会降低。很少有人擅长多任务处理，任务之间的切换需要时间。我怀疑谷歌员工是否真的每周花一天时间研究他们自己的想法——那太具有破坏性了。其他工作完成后，花一两周时间做自己喜欢的项目会更有效。但这与正常的工作安排没有什么不同。

我喜欢 20%项目的想法。这是一种很好的工作方式，有利于员工士气，鼓励员工参与。但我不太相信，当员工大多专注于其他任务时，它会带来有利可图的解决方案。谷歌和苹果可以赌一把，但你要说服你的老板会困难得多。

你的公司允许宠物项目吗？成功了吗？

## 分享这篇文章